Specijalno za forum IPTV Zezanje
Susjedi su ih čuli. Galamili su kao
i uvijek. Onda su se čuli pucnji.
Zločin iz strasti. -Da. I sada je
sva ta strast razmazana po zidu.
Ovo je gotov slučaj. Samo
nam još ostaje papirologija.
Dijete je vidjelo? -Što?
-Dijete. -Kakvo je to pitanje?
Svima će nam biti jako drago
kada te se riješimo, Somerset.
Uvijek imaš neko pitanje. Koga
briga? Mrtav je. Žena ga je ubila.
Ostalo nas se ne tiče.
Detektiv Somerset?
Ja sam detektiv Mills.
Oprostite što vas prekidam.
Tek sam stigao u grad. Odmah
su me doveli ovamo. -Čuj, Mills...
Razgovarajmo u nekom baru...
-Radije bih odmah u postaju.
Nemam previše
vremena da se naviknem.
Kad smo razgovarali, htio
sam te pitati nešto. -Reci.
Zašto ovamo? -Ne razumijem.
Trudio si se da te premjeste
ovamo. Pitanje se samo postavlja.
Valjda sam imao isti razlog
kao i kad si ti došao ovamo.
Tek si me upoznao.
-Možda nisam shvatio pitanje.
Jednostavno je. Borio si
se da te premjeste ovamo.
Nikada to prije nisam vidio.
-Imam osjećaj da mogu pomoći.
I bilo bi super da ne
počnemo tako da se svađamo.
Ali ti odlučuješ, poručniče. -Da.
Hoću da gledaš i slušaš.
-Nisam bio zaštitar u fast foodu.
Već sam pet godina u Ubojstvima.
-Ali ne ovdje. -Jasno mi je.
I nemoj to zaboraviti
sljedećih sedam dana.
Ponedjeljak
Halo? Da. U redu.
Ponovi.
Mislila sam da smo došli
ovamo da nas ne bi stalno zivkali.
Serpico mora ići. -Ali možda bi
bilo dobro da se umiješ, Serpico.
Skinula si mi krmelje? -Jesam.
Kava? Ne?
Ništa nismo dirali. Sve je onako
kako sam našao. -Vrijeme smrti?
Kao što rekoh, ništa nisam dirao.
Ali lice mu je već 45 minuta
u špagetima. -Niste provjerili?
Niste me razumjeli? Tip ne
diše. Osim ako ne udiše umak.
Tako ovdje radite? -Tip sjedi
u svojim govnima i urinu.
Ustao bi da nije mrtav.
-Dobro, hvala. -Hvala vama.
Pitam se...
Koja je bila svrha tog
razgovora? -Ne znam.
Koliko je puta murjak s ulice
našao mrtvaca koji nije bio mrtav?
Zaboravi.
Neka netko nazove
Guinness. Imamo novi rekord.
Suvremeno uređenje doma.
Tko je rekao da je ovo
bilo ubojstvo? -Nitko.
Srce mu je zasigurno
veličine kuhane šunke.
Ako nije umro od
srca, onda... Ne znam.
Ma vidi ti to...
Imao sam jedan slučaj... Tip je
ležao na podu s nožem u leđima.
Sigurno je ubojstvo, zar ne?
Jebote... No svejedno, posrijedi
je bila velika polica osiguranja.
Tip je sam sebi zabio nož među
lopatice. Ali vjerojatno je zaribao
jer je bilo nekoliko uboda...
-Možeš li biti tiho? Molim te.
Samo malo... -Što je?
Ovdje je neka
kanta. -Što je u njoj?
Bože! Bljuvotina!
Ima li krvi? -Nisam vidio.
Samo daj, pogledaj sam.
Misliš da su ga otrovali? -Krasno
ozračje. Podiže raspoloženje.
Otrovan je, Somerset?
-Vani vas čeka forenzičar, cure.
Ovdje je gužva. -Mjesta ima,
ali svjetlo je problem. Kako ste?
Detektive Mills, pomozi
policajcima u ispitivanju susjeda.
Molim? -I kad izađeš, reci
forenzičarima da dođu, molim te.
Mrtav je. -Hvala, doktore.
Pročitao si moj dosje, znaš
što sam sve radio, ne? -Ne.
Radio sam kao obični
murjak jako dugo. -I?
Na mojoj znački piše detektiv.
Kao i na tvojoj. -Donio sam odluku.
Jedino sam mislio na
integritet mjesta zločina.
Nisam mislio na to jesi li radio
na dovoljno slučajeva. -Čuj...
Samo me nemoj jebati,
to je sve što tražim.
Dugo je mrtav i jedno je
sigurno, otrovan nije.
Kako se možeš ovoliko udebljati?
-Četvorica su ga digla na stol.
Kako je izlazio kroz vrata?
-Vjerojatno nije izlazio.
Pogledajte koliki je želudac.
Najčudnije je to što se rasteže.
Pogledajte ošit. Tuda
hrana... -To mi ništa ne znači.
Vide se znakovi
rastezanja dvanaesnika,
a unutarnje su stijenke rasparane.
-Čovjek je jeo dok nije prsnuo?
Ne potpuno. Imao je unutarnje
krvarenje i hematome na rektumu
i poprečnim trbušnim mišićima.
-Od prežderavanja? -I da i ne.
A ove modrice?
Još nisam otkrio od čega su.
-Od pištolja? -Moguće je.
Pa da! Vidi se i otisak mušice.
Dame i gospodo, imamo ubojstvo.
Ubojica je stavio kantu ispod
njega i hranio ga. Nije se žurio.
Mrtvozornik kaže da je trajalo duže
od 12 sati. Grlo žrtve natečeno je.
Od napora. Onda se onesvijestio.
Tada ga je ubojica udario i on
se rasprsnuo. -Sadistički gad, ha?
Kada želiš nekoga ubiti,
pucaš u njega. Ne riskiraš ovako.
Osim ako sam čin nema značenje.
-Daj! Debeli je nekomu smetao
pa ga je malo mučio. Jednostavno.
-Našli smo dva računa iz trgovine.
Znači ubojica je napravio pauzu
i otišao po još namirnica. -Pa?
On zna. Ja sam cijeli dan proveo
na kiši. -Ovo je tek početak.
Imamo jednog mrtvaca,
a ne tri. -Nema motiva.
Ne počinji s onim svojim teorijama.
-Želim neki drugi slučaj.
Molim?! Čekaj... -Koji ti je vrag?
-Neću da mi ovo bude zadnji slučaj.
Ovomu nema kraja. -Ideš u
mirovinu. Još šest dana i gotovo.
Neće ti biti prvi neriješeni
slučaj. -Te sam gotovo dovršio.
I još nešto. Ovo ne bi
trebao biti njegov prvi slučaj.
Znao sam. Ovo mi i nije prvi
zadatak, seronjo. -Još je prerano.
Ovdje sam. Može mi sve reći
u lice. -Prerano je za tebe.
Kapetane, možemo li razgovarati
nasamo? Ovo je osobno... -Šuti.
Nemam komu drugomu
dati taj slučaj. Znaš to.
Nema odbijanja slučajeva.
-Dajte ga meni. -Molim?
On ga ne želi, neka se nosi.
Oprosti, vidimo se. Ugodan dan.
Ne, ti ćeš raditi na
nekome drugom slučaju.
Hajde, Mills, izađi.
Žao mi je, kompa, ali čini
mi se da ti debeli ostaje.
Utorak
Ubojstvo u rezidencijalnoj zoni.
Odvjetnik nađen ubijen.
Tiše malo. Smirite se.
Stišajte se. Mir.
Stišajte se! Tiše! Mir!
Ovako... Odgovarat ću deset
minuta na vaša pitanja i to je sve.
Ne budete li ih postavljali na
pristojan način, odoh odavde.
Detektive... Imate li
malo vremena? -Ne!
Neću govoriti o istrazi koja
traje pa nemojte ni pitati o tome.
Što mi možete reći?
-Još ništa, šefe.
Otiđite na kavu, dobro?
-Imamo ekskluzivnu vijest.
Saznali smo da je odvjetnik
Eli Gould pronađen mrtav.
Tužilac Martin Talbot
odgovara na pitanja novinara.
To je smiješno i uvredljivo.
Nije došlo ni do kakva sukoba.
Svaka takva tvrdnja
neodgovorna je. Samo malo...
Upravo sam bio na
sastanku s policijskim vlastima.
Uvjeravaju me da njihovi najbolji
ljudi rade na ovom slučaju.
Ovaj će slučaj postati
definicija brze pravde.
Pohlepa
Oprosti, George.
Somerset... -Naprijed!
Jesi li čuo vijest? -Nisam.
-Eli Gould jutros je nađen mrtav.
Netko mu je upao u
ured, iskrvario je do smrti.
Na podu je napisao Pohlepa.
Pohlepa? -Da, i to
krvlju. Mills vodi istragu.
Oprostite! Možete li
prestati s time? -Dobro.
Dobro za njega. -Što ćeš kad
odeš u mirovinu, Somerset?
Radit ću. Možda na nekoj
farmi. Popravit ću si kuću.
Ne osjećaš li nešto? Nemaš taj
osjećaj da više nećeš biti murjak?
To i želim.
Ne vjerujem da ćeš otići.
Ne možeš živjeti bez ovoga.
Tip šeće sa psom. Napadnu ga.
Ukradu mu sat i novčanik.
Dok bespomoćno leži na cesti,
napadač mu izbode oba oka.
To se dogodilo sinoć, četiri
ulice odavde. -Čitao sam o tome.
Više ne razumijem ovaj
grad. -Uvijek je tako bilo.
Možda imaš pravo. -Rođen si
da radiš ovo. To ne možeš poreći.
Možda se varam.
Mrtvozornik ti šalje ovo.
Našao je to u želucu debeloga.
Bilo je pomiješano s hranom.
Nekakvi komadići plastike...
-Stavi ih na stol, molim te.
Prisilio ga je da ih pojede.
Gospode!
Neumjerenost
Ovo je bilo na zidu iza
hladnjaka u kući pretilog čovjeka.
Dug je i težak put koji
vodi iz pakla do svjetlosti.
To je Milton napisao.
Izgubljeni raj. -Dobro. Zbunjen sam.
To znači da je ovo početak.
I ovo sam našao iza hladnjaka.
Napisano je mašću. Sedam
je smrtnih grijeha, kapetane.
Neumjerenost...
Pohlepa...
Lijenost, srditost,
oholost, bludnost
i zavist. Sedam. -Samo malo.
Ovo nije moj stol. -Možete
očekivati još pet ubojstava.
Čekaj malo.
-Ne mogu se miješati u ovo.
Somerset!
-On je htio taj slučaj.
Već radim na njemu.
Kamo idemo?
Daleko odavde.
Hvala, George. -Kako si?
-Moram pogledati nekoliko stvari.
Dobro. Sjedni kamo
god želiš. -Pozdrav svima.
Bok, Smiley. -Hajde,
George, karte će se ohladiti.
Dužnost zove.
Gospodo, nikada mi neće
biti jasno... Sve ove knjige,
svijet znanja nadohvat ruke,
a čime se vi bavite? Igrate poker.
Imamo mi kulture! -Da,
već nam kroz guzicu izlazi.
Što kažeš na ovu kulturu?
Žrtva natjerana
da sama sebe ozlijedi.
Provjeri što u ovim knjigama
piše o smrtnim grijesima.
Smiley, nedostajat ćemo ti.
Možda.
Plan Danteova Pakla
Srijeda
Prokleti Dante. Prokleta
usrana poezija! Seronja!
Da? -Izvrsno
obavljeno, pozorniče.
Hvala, Bože.
Oprosti. Odmah
ću se pomaknuti.
Hoćeš svoj stolac?
-Ne, samo ga ti uzmi.
Telefon. -Dolazi
u paketu s uredom.
Mills. Dušo, jesi li
dobro? Nešto nije u redu?
Ludice, rekao sam ti da me
ne zoveš na posao. Da. Zašto?
Zašto? Zašto?
U redu.
Moja žena. -Molim?
Želi razgovarati s tobom.
Ovdje detektiv Somerset.
I meni je drago.
Hvala vam na pozivu, ali...
U tom će mi slučaju biti
zadovoljstvo. Puno vam hvala.
'Đenja.
Što...
Onda? -Molim? -Što?
-Pozvan sam na večeru k tebi.
I pristao sam.
-Molim? -Večeras.
Zdravo, dečki. -Bok,
pljugerice. -Bok, idiote.
Ovo je Tracy. Somerset.
-'Večer. -Drago mi je.
Puno sam toga čula o
vama. Osim vašeg imena.
William. -To je
dobro ime. William.
Williame, ovo je David. Davide...
-No dobro. Odmah se vraćam.
Kako su djeca?
-Dobro. U sobi su. Uđite.
Kako su moji
dobri psi? Kako ste?
Fino miriše. -Molim?
Da. Mislim, hvala! Molim vas,
sjednite. Jeste li za neko piće?
Ne, hvala. Pričekat ću.
-Bacite kaput bilo kamo.
Oprostite na neredu,
ali još nismo sve raspakirali.
Vas ste dvoje počeli
izlaziti još u gimnaziji?
Staromodno, zar ne? Znate...
Na prvom sam spoju znala
da ću se udati za njega. -Zaista?
Bio je jako zabavan.
Zaista?
To je danas prava rijetkost.
Mislim, takva razina predanosti.
Ne brinite se. Neću
naoružan sjesti za stol.
Ne mogu se naviknuti na oružje bez
obzira na to koliko ga često vidim.
Ni ja.
Zašto niste u braku, Williame?
-Tracy... -Jedanput sam bio blizu.
Ali nije se dogodilo.
-Čudim se. Zaista.
Nakon nekog vremena sa mnom
ljudi otkriju da sam antipatičan.
Pitajte muža. -Istina.
-Koliko ste već dugo ovdje?
Predugo.
Kako se vama sviđa?
Pa... Mora proći neko vrijeme...
Bit će dobro. -Nakon
nekog vremena otupiš.
Neke su stvari
tipične za gradove...
Podzemna. -Proći će za minutu.
Tip iz agencije... Prokleti...
Oprosti. Pokaže nam stan.
Nekoliko puta. Mislio sam da
je dobar. Jako se svidio Tracy.
Ali pitao sam se zašto
pokazuje stan samo pet minuta.
Prve smo večeri otkrili zašto. -Dom
koji umiruje, opušta i vibrira, ha?
Oprostite...
Samo se ti smij.
Ali ne znam zašto se ti smiješ.
Dosta je bilo!
Tip je morao ući prije
nego što se zgrada zatvorila.
Gould je radio dokasna. -Sigurno.
Najpoznatiji je branitelj u gradu.
Zloglasan. -Truplo je nađeno u
utorak. U ponedjeljak nisu radili.
Tip je mogao ući u petak,
pričekati da odu čistačice
i cijelu se subotu, nedjelju i
ponedjeljak zabavljati s Gouldom.
Pogledaj ovo. Bio je svezan.
Osim desne ruke. Imao je nož.
Pogledaj vagu.
-Pola kilograma mesa.
Pola kilograma mesa. Ni manje
ni više. Bez hrskavice. Bez kosti.
Samo meso. Mletački
trgovac. -Nisam to gledao.
Kada to obavi, slobodan je. -Stolac
je bio natopljen znojem. -Pa da.
Ubojica je htio da
Gould polako odluči
koji će dio tijela prvo odsjeći.
Zamisli. Netko
uperi pištolj u tebe.
Koji je dio tvog tijela
potrošna roba? -Salo na bedru.
Gould je sebi zarezao trbuh.
-Pogledajmo opet fotke...
Tijelo je ovdje, ali zanemari
ga. Riješi se početnog šoka.
Moramo pronaći jedan predmet,
detalj i usredotočiti se na njega
sve dok ne postane iscrpljena
mogućnost. -Idem po pivo. Hoćeš?
Vino, molim.
Propovijeda. -Kažnjava.
Grijesi su korišteni u
srednjovjekovnim propovijedima.
Sedam vrlina i sedam grijeha
korišteni su u učenjima.
Kao u Pričama iz Parsona
i Dante... -Čitao si? -Jesam.
Djelomično. U Čistilištu Dante i
njegov kompić uspnu se uz brijeg
i posjete grešnike.
-Sedam pojaseva čistilišta.
Ali prvi je pojas
Oholost, a ne Neumjerenost.
Smatrat ćemo da su
knjige ubojici bile inspiracija.
Propovijedi govore o pokajanju.
Ubojstva su navođena priznanja.
Što? -Kao kad se kaješ,
ali ne zbog ljubavi prema Bogu.
Nego zato što ti je
netko uperio pištolj u glavu.
Nema otisaka. -Ne. -Žrtve nemaju
veze jedna s drugom. -Tako je.
I nema svjedoka. -Ne kužim.
Seronja je morao nekuda izaći.
U velikom je gradu uobičajeno
da gledaš svoje posle.
Ženama se govori da u slučaju
da ih siluju ne viču upomoć,
nego požar! Na upomoć nitko
ne reagira, a na požar svi.
To je bolesno. -Sigurno je
ostavio još jedan dio slagalice.
Hvala ti na razgovoru, ali moram
spavati. Moram prošetati sa psima...
Samo želim zadovoljiti znatiželju.
Odlazim krajem tjedna. -Sranje!
Čekaj! Gouldova
žena. Bila je izvan grada.
Ovo znači da je nešto
vidjela. -Što ako je to prijetnja?
Stavio sam je u sigurnu
kuću. Nije bila baš presretna.
Možda ovo ne znači da je vidjela,
nego da je nešto trebala, ali
nije imala šanse vidjeti. -Ali što?
Ne znam.
Ali to je taj detalj.
Upisat ću nas.
Želimo vidjeti gđu Gould.
Gđo Gould?
Jako mi je žao, zaista.
-Ne razumijem ovo.
Želim da pozorno
pogledate fotografije.
Možda uočite da je nešto čudno
ili da nije na svome mjestu.
Ništa ne vidim. -Sigurni ste?
-Ne mogu, molim vas! -U redu.
Mora ih sada pogledati.
Možda nešto nismo uočili.
Čekajte. Ovo...
Slika je naopako.
Siguran si da naši to nisu dirali?
-Fotke su snimljene prije.
Ništa. -Sigurno ima nešto.
Premjestio je vijke. -Da.
Koji je to vrag? -Skakavac.
Prokletstvo!
Zacijelo postoji nešto...
Nije naslikao prokletu sliku.
Poigrava se s nama, eto što je!
Vidiš ovo? To smo mi!
-Pričekaj trenutak.
Somerset se počeo penjati po
namještaju. -Samo trenutak.
Šališ se? -Zovi labos.
Čovječe...
Budi iskren, jesi li
ikada vidio išta slično?
Nisam.
Upomoć!
Sudeći po linijama,
otisci nisu žrtvini.
Ne znam. Mislim
da je tip potpuno lud.
Ne odgovara profilu. Ne želi da mu
pomognemo da stane. -Tko zna...
Toliko je luđaka koji
rade svašta što ne žele.
Glasovi su mi rekli da to učinim.
Pas mi je rekao. Jodie Foster.
Ovo bi moglo potrajati. Zašto
ne biste pričekali negdje drugdje?
Ozbiljno si mislio ono što si rekao
gđi Gould? Da ćeš ga uloviti. -Da.
Da barem i ja tako mislim.
-A što drugo pokušavamo?
Kupimo dijelove.
Skupljamo dokaze,
fotografiramo, uzimamo uzorke,
zapisujemo sve, bilježimo
kada se što dogodilo. -To je sve?
To je sve. Sve uredno
odlažemo u arhivu.
U slučaju da nešto od toga
jednom bude potrebno na sudu.
Skupljamo
dijamante na pustom otoku
i spremamo ih za
slučaj da nas netko spasi.
Sereš!
Čak i najbolji dokazi obično
samo ukazuju na neke nove.
Mnoga trupla
odlaze neosvećena.
Nemoj mi reći da te ovo večeras
nije uzbudilo. Vidio sam te.
Približavamo se nečemu.
Četvrtak
Ustajte, uspavani
blizanci. Imamo pobjednika.
Pseudonim mu je Victor.
Zove se Theodore Allen.
Njegovi su otisci nađeni na mjestu
zločina. Mentalni je bolesnik.
Roditelji su ga odgojili u duhu
stroge južnjačke Baptističke crkve.
No negdje su pogriješili. Victor
je dilao, pljačkao, bio je u zatvoru.
Zbog pokušaja silovanja.
No odvjetnik ga je izvukao.
Odvjetnik mu je
bio ubijeni Eli Gould.
Danas ćemo ovom stati na kraj.
Victor već dugo nije bio u akciji.
Ali znamo gdje je. -Ne pušiš
ovo? -Sumnjam da je on naš tip.
Ti reci meni. -Svrha je
našeg ubojice veća.
Jesu li te ikada ranili?
-Nikada. Da kucnem o drvo.
Samo sam tri puta izvukao pištolj
u namjeri da ga upotrijebim.
Nikada nisam povukao
okidač. Nijedanput. Ti? -Jesam.
No nikad me nisu ranili. Samo sam
jedanput izvukao pištolj i pucao.
Da? -Bio mi je prvi takav slučaj.
Bio sam u pomoćnoj jedinici.
Još sam bio nov i bilo me je strah.
Ganjali smo jednog narkića.
Seronja je zapucao po nama.
Jednog je policajca pogodio u ruku.
Kriste... Kako se ono zvao?
Okrenuo se oko svoje osi.
Onako, kao da je usporena snimka.
Sjećam se da sam se
vozio u kolima hitne s njime...
I umro je. U kolima hitne.
Kriste! Kako li se ono zvao?!
Specijalci idu ispred dekstera.
Obožavaju ovo.
Čisto!
'Jutro, sunašce.
Diži se, gade! Smjesta!
Diži se, seronjo!
Kvragu! Deksteri!
Dođite vidjeti ovo!
Deksteri!
Isuse! To je Victor? -Koji...
-To je Victor. -Pozovi hitnu.
Što je ovo? -Ili mrtvozornika.
-I forenzičare. -Što je ovo? -Van!
I da nitko nije ništa pipnuo!
-Izgleda kao voštana figura.
Lijenost
Lijenost...
Čovječe... Prokletstvo!
-Fotke su stare tri dana.
Ovo je valjda prva. Pogledaj.
Fotografija je stara
točno godinu dana u dan.
Imam uzorak kose,
stolice, mokraće... Nokte.
Smije nam se. -Dobio
si ono što si zaslužio.
Živ je! Govnar je živ!
-Spustite oružje! Zovite hitnu! Brzo!
Igra se s nama. -Ma nemoj!
Moramo zanemariti emocije... Bez
obzira na to koliko to teško bilo,
moramo ostati sabrani. -Ja se
hranim emocijama. -Slušaš li me?
Oprostite. -Što to radite?
Ovo je mjesto zločina. Odlazite.
Imam pravo biti ovdje.
Fotoreporter sam. Imam pravo...
Odlazi! Nosi se! -Imam tvoju fotku!
-Da? -Da. -Da? Zovem se Mills.
M-I-L-L-S. Nosi se!
-Znaš slovkati? -Nosi se!
Kako li je samo došao tako brzo?
-Plaćaju policiji za informaciju.
I to dobro. -Žao mi je,
to me ljuti. -U redu je.
Impresivno je vidjeti nekoga
tko se hrani emocijama.
Sudeći po mišićima i kralježnici,
nije se kretao godinu dana.
U krvi smo našli mnoštvo raznih
droga. Čak i jedan antibiotik.
Valjda da mu se ne inficiraju rane
od ležanja. -Je li pokušao govoriti
ili komunicirati na neki način?
-I da mu mozak radi, a ne radi,
davno si je odgrizao jezik.
Doktore? Znači
nema šanse da preživi?
Da mu sada uperite
svjetiljku u oči, umro bi od šoka.
Iskusio je bol i patnju s
kakvom se još nisam susreo.
No još se može
nadati paklu. Laku noć.
Da? -Zdravo, Williame. Tracy je.
Tracy? Je li sve u redu? -Jest.
Sve je u redu.
-Gdje je David? -Tušira se.
Oprostite što vas
ovako zovem. -U redu je.
Kako vam mogu
pomoći, Tracy?
Morala bih s nekim razgovarati.
Možemo li se naći negdje sutra?
Ne razumijem.
-Osjećam se glupo,
ali jedino vas poznajem ovdje.
Nemam nikoga drugoga.
Budete li mogli, nazovite me.
Moram prekinuti.
Laku noć. -'Noć.
Petak
Mislim, dobro poznajete
grad. Već ste dugo ovdje.
Grad zna biti gadan.
Ne znam zašto sam vas molila
da dođete. -Razgovarajte s njime.
Recite mu što osjećate.
-Ne mogu mu biti teret.
Osobito ne sada.
Naviknut ću se.
Samo sam htjela razgovarati
s nekime tko je već dugo ovdje.
Dosad smo živjeli u potpuno
drukčijem okruženju.
David vam je rekao da
sam učiteljica? Bila sam.
Spomenuo mi je.
Obišla sam
nekoliko škola ovdje,
ali uvjeti su grozni.
A privatne škole?
Ne znam. -Zašto mi ne
kažete što vas zaista muči?
David i ja dobit ćemo dijete.
Tracy...
Mislim da ja nisam prava
osoba za razgovor o tome.
Mrzim ovaj grad.
Jedanput sam bio u vezi
koja je bila gotovo kao brak.
I mi smo trebali dobiti
dijete. To je bilo jako davno.
Sjećam se da sam
jednog jutra krenuo na posao,
bio je to dan kao i bilo koji, osim
što sam tada već znao za dijete.
I odjednom sam osjetio
strah. Prvi put u životu.
Sjećam se da sam pomislio: Kako
ću imati dijete u ovakvu svijetu?
Kako netko može
odrastati sa svime ovime?
Rekao sam joj da ga ne želim.
Trebalo mi je nekoliko
tjedana da je nagovorim.
Ja želim imati djecu.
Sada vam mogu
reći da znam... Mislim...
Siguran sam da sam donio ispravnu
odluku, ali ne prođe nijedan dan
da ne poželim da sam
donio drukčiju odluku.
Ne zadržite li dijete...
To je vaša odluka.
Nikada mu nemojte
reći da ste bili trudni.
Ali ako odlučite roditi ga,
razmazite ga koliko god možete.
To je otprilike sve
što vam mogu savjetovati.
Moram ići. -Williame...
Hvala vam.
Victorov stanodavac kaže da ga
je novac uvijek čekao u sandučiću.
Citiram: Nikada nisam čuo da se
stanar iz stana 306 ikada žalio
niti se itko ikada žalio na njega.
On je dosada bio najbolji stanar.
Da. San svakog stanodavca.
Paralizirani stanar bez jezika.
Koji uredno plaća. -Dosta mi je
ovog čekanja. -Takav je posao.
Zašto nismo vani? Zašto
moramo sjediti ovdje, truliti
i čekati da luđak ponovno ubije?
-Podcjenjuješ ga. Ne čini to.
Tip je lud. Sada vjerojatno
pleše u bakinim gaćama
premazan maslacem od
kikirikija. Što kažeš? -Sumnjam.
Već će ga napustiti sreća.
-On se ne bavi srećom.
Upali smo u taj stan točno godinu
dana nakon što je vezao Victora.
U dan! I to je i želio.
-Ne možemo biti sigurni. -Možemo.
Poruka koju nam je ostavio.
Njegove prve riječi...
Dug je i težak put koji
vodi iz pakla do svjetlosti.
Pa? -Dosad je imao pravo.
Zamisli kakvu volju moraš imati
da nekoga držiš svezana
godinu dana. Da mu odrežeš šaku
i ostaviš njegove otiske.
I uguraš mu cjevčice u genitalije.
Tip je metodičan, pedantan
i što je najgore, strpljiv. -Lud je!
Nije Joda samo zato što
ima člansku iskaznicu knjižnice.
Koliko novca imaš?
-Oko 50 $. -Idemo na izlet. Dođi.
Napravit ćemo popis.
Čistilište, Canterburyske priče
i sve što ima veze sa sedam
smrtnih grijeha. Upitaj se,
što je čitao da bi činio sve
ovo? Što ga sada zanima?
Jack Rasparač, recimo.
-Kamo idemo? -U knjižnicu.
Kuponi! Kuponi!
Besplatno! Kuponi za popust!
Na posljednjoj su im
sanitarnoj sigurno štošta našli.
Možeš li sjesti nasuprot meni?
Neću da se misli da izlazimo.
Daj mi novac. -Dobro, ali mogao
bi mi barem reći o čemu je riječ.
Bok, Somerset, kako si? -Dobro.
-Nisam znao da ćemo biti utroje.
Nije problem. Sjedni.
Činim ovo samo zato što si to ti.
Riskantno je. Tako da se zna.
Dogovoreno. -U redu.
Za jedan sat.
Samo daj, posluži se.
Izvrsno potrošen novac. -Da.
Dobro... Reći ću ti. Znači da
ti vjerujem više nego ikomu.
Dobro, jer možda te opalim.
Vjerojatno nije ništa, ali
svejedno se može provjeriti.
Tip iz restorana moj je prijatelj
iz FBI-a. -Tko, onaj smrdljivac?
FBI već godinama nadzire sustave
knjižnica. -Zbog onih koji kasne?
Ne, nadziru knjige koje se
uzimaju. Neke su označene.
Knjige o nuklearnom
oružju... Mein Kampf.
Kad netko posudi takvu knjigu,
FBI to sazna. -Samo malo.
Je li to zakonito? -Zakonito,
protuzakonito, to sada nema veze.
Ne možemo direktno koristiti
informaciju, ali dobro će nam doći.
Glupo je, ali za člansku iskaznicu
trebaš osobnu i telefonski broj.
Oni će provjeriti naš popis? -Da.
Želiš li znati tko čita Čistilište,
Izgubljeni raj ili Helter Skelter,
računala FBI-a reći će nam.
Možda dobijemo ime.
-Da. I možda je to neki klinac
koji piše školski rad o zločinu
u 20. st. -Ali barem nismo u uredu.
Ošišaj se. -Kako znaš sve to?
-Ne znam. Ni ti. -Upravo tako.
Božanstvena komedija.
Povijest katolicizma.
Jedna se knjiga zove Ubojstva i
luđaci. -Moderna istraga ubojstva.
Of Human Bondage. Bondage?
-Nije to što misliš. -Dobro.
Markiz de Šade.
-Markiz de Sade. -Svejedno.
Djela svetog Tome Akvi... Nešto.
-Svetog Tome Akvinskog. To je!
On je pisao o sedam
smrtnih grijeha. To je sve? -Da.
Pokušajmo.
-N. Netko? -Svejedno.
Sigurno je to ime? -Da,
sam si vidio. N. Netko.
Želiš li da opet pogledam, pogledat
ću. -Razgovarajmo s njime.
Ludost. -Samo ćemo razgovarati
s njime. -Oprostite, gospodine,
jeste li vi slučajno
serijski ubojica? -Dobro,
ti govori. Imaš zlatni jezik.
-Razgovarao si s mojom ženom?
Ovo je glupo. Charliejevi
anđeli. Ime iz računala...
Pogodio te? -Nije!
Ide dolje!
Na petom je! -Mills...
Policija. Postoji li stražnji
izlaz? Zaključajte vrata.
Ne izlazite na prokleti
hodnik, molim vas!
Mičite se s puta!
Dolje!
Prokletstvo!
Mičite se s puta!
Mills!
Ne...
Mills?
Mills, jesi li dobro?
Kamo ideš? -Unutra.
-Ne, čekaj! Čekaj!
Što? Pucao je na nas! -Ne
možemo! -Ma da! -Trebamo nalog!
Imamo razlog. -Razmisli.
Zašto smo ovdje? Ne smijemo reći.
Ne mogu reći za FBI! -Miči se!
-Nemamo razloga biti ovdje!
Slušaj... -Miči ruke s mene!
Oprosti. Ne možemo
objasniti ovo. To nije dobro.
Tip će biti slobodan. To želiš?
-Dok dobijemo nalog... Ne!
Ne! -Trebamo razlog da
pokucamo na vrata! Razmisli!
Dobro?
Dobro. Imaš pravo. U komi sam.
Kad imaš pravo, imaš pravo.
No, nema svrhe svađati se.
Osim ako ne možeš popraviti ovo.
Glupi gade...
Koliko nam je novca ostalo?
Da, tip mi je upao
u oči. I sva ta ubojstva...
Pa sam... -Nazvala je
detektiva Somerseta. -Tako je.
Rekla sam mu da je tip čudan.
Jedno se ubojstvo dogodilo ovdje.
Ostalo sam vam ja rekao.
Sve u redu? Neka potpiše iskaz.
Bila si izvrsna.
Bravo. -Učinila sam što
si htio. -Izvoli. Pojedi nešto.
Ostanite vani.
Victor...
Sranje...
Somerset!
Somerset! -Da?
Što je? -Imali smo ga.
-O čemu govoriš?
Prokleti fotoreporter na stubama!
Imali smo ga i pustili smo ga!
Siguran si da je to
on? -Da. Dobro je. Da.
Ništa. Ni slipova kartica ni
adresa. Samo obični računi.
Ali pogledaj ovo. Bilo je
ispod kreveta. Jedini izvor novca?
Imamo njegov novac. To mi
se sviđa. -A ovo nećeš vjerovati!
Nema još nijednog otiska. -Imaš
pravo. Ne vjerujem. Tražite dalje.
Dobro bi nam došlo još ljudi.
-Dajem sve od sebe. Što je to?
Na policama ima 2000 bilježnica.
Svaka ima otprilike 250 stranica.
Shvaćam. Ima li išta o ubojstvima?
-Bolesne smo marionete.
Plešemo na velikoj pozornici.
Zabavljamo se, plešemo i ševimo.
Bezbrižno. Ne znamo da smo ništa.
Nismo ono što bismo trebali biti.
Ima još mnogo toga.
Danas mi je u podzemnoj prišao
jedan čovjek i započeo razgovor.
O vremenu i drugim stvarima.
Pokušao sam biti pristojan,
ali boljela me glava od njega.
Gotovo da nisam ni primijetio,
ali odjednom sam se izbljuvao
po njemu. Nije mu bilo drago.
A ja se nisam
mogao prestati smijati.
Bilježnice nemaju datum
i nisu posložene po nekom redu.
To su samo njegove misli na
papiru. -Životno cijelo, čini se.
Da pedeset ljudi čita 24 sata na dan,
trebala bi nam dva mjeseca. -Znam!
Je li to telefon?
Telefon! Telefon!
Tiho, ljudi!
Halo? -Divim vam se.
Ne znam kako ste me pronašli,
ali iznenadili ste me. Svaki
dan sve više cijenim policajce.
Hvala, N. -Slušaj!
Moj se raspored
mijenja nakon ovoga.
Samo sam htio reći da vas cijenim.
Žao mi je što sam jednog ozlijedio,
ali nisam imao izbora. Prihvaćate li
moje isprike? Rado bih razgovarao,
ali ne želim
pokvariti iznenađenje.
Moj se raspored mijenja
nakon ovoga... -Snimljeno.
Vratite se na posao.
Imao si pravo. Propovijeda.
Ubojstva su njegove propovijedi.
-Znamo njega, njega i njega.
Tko je plavuša?
Izgleda kao prostitutka. -Možda.
N. Netko bacio je oko na nju.
Subota
Jučer je došao po to. -Sinoć?
-Da. -On? -N. Netko. Lako se pamti.
Šepao je. -Što ste mu još izradili?
-Imam fotografiju. Izvrsna stvar.
Mislio sam da je jedan od onih
glumaca koji pišaju u čašu
i onda to popiju.
Na onim performansima.
Mislim da sam mu premalo
naplatio. -To ste mu izradili? -Da.
Izradio sam ja i gore stvari. Pa?
Našli su plavušu.
Fotografija! Fotografija!
Prokleti drotovi!
Izlazi! -Ali... -Izlazi odatle!
Smjesta! -Nisam se micao odavde!
Ovuda!
Možete li učiniti nešto
s glazbom? -Trudimo se.
Vi ste iz Ubojstava?
Pogledajte ovo!
Skidajte ovo s mene!
Vodite ga van! Smjesta!
Želim opet čuti. Ponovi.
Ništa čudno nisi vidio ili čuo?
Ne. -Ne? -Ne.
Pitao me jesam li oženjen.
Vidio sam da ima pištolj.
Gdje je bila djevojka? -Tko?
-Cura. Prostitutka. Gdje je bila?
Netko dođe u tvoj lokal, siđe u
podrum željan akcije ili što već,
mora se tebi obratiti. -Tako je.
-I nisi vidio nikoga s paketom,
ruksakom, s nečim ispod ruke?
-Svi nose nešto ispod ruke.
Neki dolaze s punim kovčezima.
-Sjedila je na krevetu.
Tko ju je vezao? Vi ili on?
Voliš li svoj posao
i sve te stvari koje vidiš? -Ne.
Ne!
Ali život je takav, zar ne?
Imao je pištolj!
Natjerao me na to!
Stavio je to na mene...
Prisilio me da to nosim
i rekao mi da je ševim.
I jesam! Poševio sam je! Bože!
Stavio mi je pištolj u usta!
Prokleti mi je pištolj
bio u grlu! Prokletstvo!
Bože! Molim vas,
pomozite mi! Molim vas!
Ovo neće imati sretan
završetak. -Hoće kada ga ulovimo.
Ulovimo li ga i ispadne
da je riječ o vragu, Sotoni,
možda će to biti ono što
smo očekivali, ali on nije vrag.
On je samo čovjek. -Znaš...
Kritiziraš i žališ se,
govoriš mi te stvari...
Ako misliš da me pripremaš
za teška vremena, hvala, ali...
Ali ti želiš biti junak, šampion.
Ljudi ne žele šampione.
Žele cheesburgere, uplaćivati loto
i gledati TV... -Otkada si ovakav?
Želim znati.
Nisam ovakav zbog samo
jedne stvari. -Nastavi.
Ne mogu živjeti u gradu
koji prihvaća i hrani apatiju
kao da je to vrlina. -Nisi bolji
ili drukčiji. -Nisam ni rekao to.
I nisam. Potpuno se slažem.
Apatija je rješenje.
Lakše je izgubiti se u drogi
nego nositi se sa životom.
Lakše je krasti nego
raditi. Lakše je prebiti dijete
nego odgajati ga. Ljubav
ima cijenu. Potreban je trud, rad.
Govorimo o bolesnim ljudima.
Luđacima. -Ne. -Da. -Ne.
Govorimo o svakodnevnom životu
ovdje. Ne smiješ biti tako naivan.
Nosi se!
Poslušaj se samo. Kažeš da je
problem u tome što ljudi ne mare.
Da ja ne marim. To je glupost.
Znaš li zašto? -Mariš?
Želiš li znati? Tako je. -I ti
ćeš promijeniti svijet? -Svejedno.
Ali ne odustaješ zato što
vjeruješ u to što govoriš.
Želiš vjerovati u te
stvari zato što odustaješ.
Želiš da se složim s tobom,
da ti kažem da imaš pravo
i da je sve u komi i da bismo
svi trebali živjeti u kolibama.
Ali neću. Neću to reći.
Ne slažem se s tobom. Ne!
Ne mogu.
Idem doma.
No hvala ti.
Volim te. Puno.
Puno...
Znam.
Nedjelja
Hitne službe. Izvolite? Možete
li ponoviti? -Opet sam to učinio.
Oholost
Što imamo? -Tablete za spavanje.
Zalijepio ih joj je za jednu ruku,
a telefon za drugu ruku.
-Vidiš li što je učinio?
Isjekao ju je i zavio joj rane.
-Nazovi pomoć i živjet ćeš.
Ali bit ćeš unakažena. Ili
možeš samoj sebi skratiti muke.
Daj... -Odsjekao joj je nos.
-Ne guraj ga gdje mu nije mjesto.
I to nedavno.
Odlučio sam ostati do kraja.
Nešto će se od ovoga dogoditi,
ili ćemo ga uloviti, ili se
ovo nikada neće završiti.
Ne moraš mi činiti usluge.
Hvala. -Želim biti tvoj partner.
Još nekoliko dana.
Ti bi meni učinio uslugu.
Znao si da ću pristati.
Evo nas! -Žena te zvala.
Nabavi si automatsku sekretaricu.
Detektive?
Nakon ovoga odlazim. -Detektive?
-Nije iznenađenje. -Detektive!
Mene tražite.
-To je on. -Ne miči se!
Na pod! -Ne prilazite! -Na pod!
-Poznajem te... -Smjesta! Dolje!
Na pod! Potrbuške!
Smjesta! Na pod! Dolje!
Brže! Brže, gade!
Smjesta! Nos na pod!
Isuse Kriste! Koji je ovo vrag?
-Želim razgovarati s odvjetnikom.
Kvragu!
Skida kožu s jagodica.
Zato nismo našli nijedan otisak.
Čini se da to već dugo radi.
-A bankovni računi? Pištolj?
Ništa još. Nikada nije uzimao
kredit. Nije bio zaposlen.
U banci je položio gotovinu.
Ne znamo ni odakle mu namještaj.
Jedino što trenutačno
znamo jest da je bogat,
obrazovan i potpuno lud.
-Zato što je odabrao biti N. Netko.
Kada ga možemo ispitati?
-Ne možete. Odmah ide na sud.
Nema šanse da će se predati.
To nema smisla. -Ali tako je.
I ne mora imati smisla. -Nije
još gotov. -Nije. Igra se s nama.
A mi pušimo foru. Znaš o čemu
govorim. -Prvi se put slažemo.
Ne bi samo tako stao.
-Što sve to znači?
Mora ubiti još dva puta da
dovrši remek-djelo. Čekat ćemo.
Moj klijent kaže da postoje još
dvije žrtve. Trupla su skrivena.
Odvest će detektive Millsa i
Somerseta do ubijenih, samo njih,
i to danas u 18 sati.
-Zašto nas? -Divi vam se.
To je dio igre.
-Ne prihvatite li ponudu,
trupla nikada neće biti pronađena.
-Što se mene tiče, neka istrunu.
Imamo ga. Dolje je, zatvoren.
Gotovo je. Dobit će sobu, hranu
i kabelsku. Toliko ni moja žena
nema. Zašto uopće razgovaramo?
Nešto ovdje smrdi! A ovaj tip...
Da, vi. U tom odijelu od 3000 $
i samodopadnošću na licu.
Govorite u ime toga gada. -Mills!
Prema zakonu, moram raditi u
interesu klijenta. -Isuse Kriste!
Mi se ne nagađamo. -U tom će
se slučaju klijent pozvati na ludilo.
Neka pokuša. Volio bih
to vidjeti. -Dajte, Martine.
Svi znamo kakvi su to
zločini bili. Mogu ga izvući.
Neću dopustiti da se izmigolji.
-Pristanete li, pod tim uvjetima,
priznat će krivicu napismeno.
I to odmah. -Slučaj je vaš. Odlučite.
Puno priznanje. Može.
-Morate obojica pristati.
Pozove li se na ludilo, ovaj se
razgovor može priznati na sudu.
Ucjenjuje nas. -Moj vas klijent
podsjeća da još dva tijela postoje.
Mediji bi uživali da se sazna
da je policija to zanemarila.
Ako trupla zaista postoje.
-Dobili smo izvješće iz labosa.
Na odjeći je bila njegova krv,
krv žene čije je lice isjekao
i krv treće osobe.
Ta još nije identificirana.
Pratili biste nenaoružana čovjeka.
Završimo s ovime.
Otvori li mu se glava i iz
njega izleti NLO, budi spreman.
Hoću.
Odrežem li bradavicu,
pokriva li me osiguranje?
Pretpostavljam. Kad bi bio dovoljno
hrabar da ispuniš takav zahtjev,
i osobno bih ti kupio novu.
-Budem li stalno ovoliko kasnio,
moja će žena
pomisliti da nešto mutimo.
Znaš... -Da?
Što?
Tko si ti zapravo,
N.? -Kako to misliš?
Sada ti više ne može naškoditi
da nam kažeš nešto o sebi.
Nije važno tko sam. To ništa
ne znači. Drži se lijevog traka.
Kamo idemo? -Vidjet ćeš. -Ne
idemo po još dva trupla, zar ne?
To ne bi bio dovoljno velik
šok. Moramo misliti na novine.
Kad hoćeš da te ljudi slušaju,
više ih ne možeš samo potapšati po
ramenu. Moraš ih opaliti čekićem.
Tako ćeš imati njihovu punu
pozornost. -Ali pitanje ostaje.
Zašto si ti toliko poseban da bi
te ljudi slušali? -Nisam poseban.
Nikada nisam bio poseban.
No ovo što činim, moje djelo, jest.
Djelo? -Da. -Ja u tome
ne vidim ništa posebno.
Nije istina. -Jest.
A najsmješnije je to što za dva
mjeseca nitko više neće mariti
ili sjećati se ovoga.
-Još ne vidiš cijelo djelo.
Ali kada sve bude gotovo,
kada bude dovršeno...
Bit će...
Ljudi neće moći shvatiti.
Ali neće moći poreći.
Može li luđak biti neodređeniji?
Mislim, što se tiče plana...
Jedva čekam da to vidiš.
To će zaista biti nešto.
Stajat ću pokraj tebe.
Kada se ta velika stvar dogodi,
reci mi jer to nipošto ne želim
propustiti. -Bez brige. Nećeš.
Ništa nećeš propustiti.
Što je toliko uzbudljivo?
-Još malo i stigli smo.
Pokušavam nešto shvatiti.
Možda mi možeš pomoći.
Kad je netko lud, kao što ti
očito jesi, znaš li da si lud?
Zamisli da sjediš i čitaš,
masturbiraš u svojim govnima,
staneš li odjednom i pomisliš:
Nevjerojatno je koliko sam lud!
Događa li se to? -Jednostavnije
ti je da me proglasiš ludim.
Jako je jednostavno.
-Ne očekujem da to prihvatiš,
ali nisam ja to odabrao.
Odabran sam. -Kako god!
Ne sumnjam da vjeruješ u to,
ali čini mi se da si previdio
jednu kontradikciju. -Koju?
Drago mi je što pitaš.
Ako si odabran
nekom višom silom,
ako te nešto tjeralo da to činiš,
bilo bi čudno da toliko uživaš
u tome. Uživao si u mučenjima.
A to se ne slaže s time da
želiš biti mučenik. -Onda?
Sumnjam da sam uživao više
nego što bi Mills uživao sa mnom
u sobi bez prozora. Nije li tako?
Volio bi da mi možeš nauditi
i ne biti kažnjen. -Vrijeđaš me.
Ne bih ti... -Zato što bi bilo
posljedica. No u očima ti je.
Nema ništa loše u tome
da uživaš u svom poslu.
Neću poreći želju da grijeh
okrenem protiv grešnika.
Samo malo, mislio sam da
si samo ubijao nedužne ljude.
Nedužne? To bi trebalo biti
duhovito? Onaj pretili čovjek.
Odurni čovjek. Da ga vidiš
na ulici, uperio bi prst u njega
i rugao se. Da ga moraš gledati
dok jedeš, ne bi dovršio objed.
Poslije sam odabrao odvjetnika.
Sigurno ste obojica bili zahvalni.
On je posvetio život zgrtanju
novca lažima u svakoj riječi
koju je izgovorio da bi ubojice
i silovatelje oslobodio zatvora.
Ubojice poput tebe.
-Ženu toliko ružnu iznutra
da nije htjela živjeti ako je ružna
i izvana. Narkomana i pederastu.
I nemojmo zaboraviti
kurvu koja širi bolesti.
Samo bi na ovako usranom svijetu
mogao reći da su to nedužni ljudi.
Ali u tome i jest stvar. Smrtni se
grijeh može vidjeti na svakom uglu,
u svakom domu i toleriramo ga.
Zato što je uobičajen, trivijalan.
Toleriramo ga ujutro,
poslijepodne i uvečer.
Više nećemo.
Ja sam primjer. To što
sam učinio zbunjivat će
i izučavat će se i slijediti...
Zauvijek. -Da. Sam
sebe zavarava da je važan.
Trebao bi mi biti zahvalan. -Zašto?
-Zato što će te nakon ovoga pamtiti.
Shvati da sam ovdje samo
zato što ja to tako želim. -Ne!
S vremenom bismo te
uhvatili. -Da? Pa što ste radili?
Polako ste istraživali, igrali se?
Mislili ste da ćete me uloviti tako
da dopustite da pet osoba umre?
Koji ste dokaz imali protiv mene
prije nego što sam došao k vama
i digao ruke u zrak?! -Smiri se.
Koliko se sjećam, bili
smo kod tebe. -Tako je.
A ja se sjećam
da sam ti razbio facu.
Živ si samo zato što te nisam ubio.
-Nasloni se. -Poštedio sam te.
Nasloni se! -Upamti to.
Svaki put kada se vidiš u zrcalu.
Do kraja života. Odnosno
života koji sam ti dopustio da živiš.
Nasloni se,
prokleti luđače! Začepi!
Nisi nikakav Mesija. Ti si
film tjedna. Natpis na majici.
Ne žalim te ljude više od
tisuća žrtava Sodome i Gomore.
To znači da je tvoje djelo
bilo i Božje dobro djelo?
Čudni su puti Božji.
Vidiš li one dalekovode? Onamo
idemo. -Vidim ih. Slijedi cestu.
Signal se gubi...
Ovdje nema nikakve zasjede,
to je sigurno. Nema nikoga.
Nigdje ne mogu sletjeti. Zbog
žica. -Doći će za dvije minute.
Digni se više. Za 30 sekunda
zauzmi položaj. 30 sekunda.
Izvući ću ga.
Izlazi. Polako.
Stani. Ne miči se.
Ima li ičega? -Crknuti pas.
To nisam bio ja.
Koliko je sati?
-Zašto? -Volio bih znati.
7.01.
Blizu smo. Pogledajmo.
Ovuda.
Na tlo! Na tlo!
Motri ga! -Evo ga...
Sad ćemo imati malo
vremena da porazgovaramo.
Ciljaj tipa u crvenome.
Ne skidaj nišan s njega.
Približava se kamionet.
Niz cestu. Sa sjevera.
Budite spremni
i čekajte moj znak. Čekajte me.
Izlazi!
Van! -Isuse! Nemoj me
ubiti! -Odmakni se od vozila!
Okreni se i ruke na
glavu! -Što se događa?
Što radiš ovdje? -Dostavljam
paket. Za nekog Davida.
Za detektiva Davida Millsa.
Donesi ga. Polako.
Ide prema stražnjem kraju
vozila. Drži ga na nišanu.
Tip mi je platio 500 $ da ga
donesem ovamo točno u 7 h.
Odloži ga na pod. Dobili smo
kutiju. -Kutija! Zovi pirotehničare!
Okreni se prema
vozilu. Ruke gore.
Okreni se. Dobro.
Odlazi. Možeš ići. Odlazi!
Pustio sam vozača. Pješice.
Ide cestom prema
sjeveru. Pokupite ga.
Nisam siguran...
Otvorit ću ga! -Kada sam rekao
da ti se divim, ozbiljno sam mislio.
Ima krvi. -Imaš lijep život.
Trebao bi se ponositi.
Začepi, govno jedno.
California, ne prilazi.
Nemojte prilaziti.
Ma što čuli, ne prilazite. N. Netko
drži stvar u svojim rukama. Mills!
Evo ga. -Baci pištolj! -Što? -Da
sam barem ja imao takav život.
Šuti! Što to govoriš? -Čuješ
li me, detektive? Divim ti se.
Tebi i tvojoj prelijepoj ženi.
-Molim? -Tracy. -Što si rekao?
Nevjerojatno je koliko lako
novinar može doći do informacija.
Koji se vrag događa? -Baci pištolj!
-Jutros sam bio u tvome domu.
Već si bio otišao. -Mills!
-Pokušao sam glumiti muža.
Pokušao sam iskusiti život
običnoga čovjeka. -Baci pištolj!
Nije nam išlo
pa sam uzeo suvenir.
Njezinu lijepu glavu. -Mills!
Što to govori? -Daj mi pištolj!
-Što se događa? -Baci pištolj.
Što je u kutiji?! -Zavidim ti na
normalnom životu. -Baci pištolj.
Čini se da je zavist moj grijeh.
-Ne! Što je u prokletoj kutiji?!
Daj mi pištolj. -Rekao ti je.
-Lažeš! Prokleti si lažljivac! Šuti!
To je ono što želi. Želi
da ga ubiješ. -Ne! Ne...
Reci mi da nije istina. Nije
istina... -Osveti se, Davide.
Ona je dobro. Reci mi.
-Razljuti se. -Reci mi da je dobro!
Ubiješ li osumnjičenog...
-Ne! -Sve ćeš odbaciti. -Ne!
Molila je za milost. -Šuti! -Za
sebe i za svoje nerođeno dijete.
Nije znao.
Daj mi pištolj, Davide.
Davide...
Ubiješ li ga, pobijedio je.
O, Bože! Bože!
Kvragu! Ubio ga je!
Sleti nekamo!
Sleti!
Kriste, neka netko nazove...
Nekoga! Pozovite nekoga!
Pobrinut ćemo se za njega.
Pružite mu sve što
bude trebao. -Gdje ćeš biti?
Ovdje negdje.
Bit ću ovdje negdje.
Ernest Hemingway napisao je:
Svijet je krasno mjesto.
Za njega se vrijedi boriti.
Slažem se s ovim drugim.
Adaptacija prijevoda GWTW
Specijalno za forum IPTV Zezanje